# OPERADORES

Operadores são usados para realizar operações em variáveis e valores.

Python divide os operadores nos seguintes grupos:

- **Operadores aritméticos**
- **Operadores de atribuição**
- **Operadores de comparação**
- **Operadores lógicos**
- **Operadores de identidade**
- **Operadores de associação**
- **Operadores bit a bit**

## Operadores aritméticos Python

Operadores aritméticos são usados com valores numéricos para realizar operações matemáticas comuns:

Operador   | Descrição |
:--------- | :------ |
\+         | Adição
\-         | Subtração
\*         | Multiplicação
\/         | Divisão
\%         | Modulus(Resto)
\**        | Exponencial
\//        | Floor Division(Quociente)

## Ordem de Precedência

A ordem das operações dos operadores matemáticos do Python é semelhante à da matemática. O operador ** é avaliado primeiro; os operadores *,/, // e % são avaliados em seguida, da esquerda para a direita; e os operadores + e - são avaliados por último (da esquerda para a direita). Você pode usar parênteses para substituir a precedência usual, se necessário. Espaços em branco entre os operadores e valores não importam para Python (exceto para o recuo no início da linha), mas um único espaço é convenção.

Então podemos listar da seguinte maneira:

1. ( )
2. **
3. * ,/ ,// ,%
4. + ,-

## Operadores de atribuição Python

Operadores de atribuição são usados para atribuir valores a variáveis:

Operador | Exemplo | Resultado
:------- | :------ | :------
\==	   | x \== 5   | x == 5	
\+=	   | x \+= 3   | x = x + 3	
\-=	   | x \-= 3   | x = x - 3	
\*=	   | x \*= 3   | x = x * 3	
\/=	   | x /= 3    | x = x / 3	
\%=	   | x %= 3    | x = x % 3	
\//=	   | x //= 3   | x = x // 3	
\*\*=	   | x \*\*= 3 | x = x \*\* 3	
\ &=	   | x &= 3    | x = x & 3	
\|=	   | x \|= 3   | x = x \| 3	
\^=	   | x ^= 3    | x = x ^ 3
\>>=	   | x >>= 3   | x = x >> 3
\<<=	   | x <<= 3   | x = x << 3

## Operadores de comparação Python

Operadores de comparação são usados para comparar dois valores:

Operador | Nome | Exemplo
:------- | :------ | :------
\==	   | igual	    | x == y	
\!=	   | não igual	    | x != y
\>           | Maior que          | x > y	
\<	   | Menor que	    | x < y	
\>=	   | Maior ou igual a   | x >= y	
\<=	   | Menor ou igual a   | x <= y

💡**Nota:** A diferença entre == e = :

Você deve ter notado que o operador == (igual a) tem dois sinais de igual, enquanto o operador = (atribuição) tem apenas um sinal de igual. É fácil confundir esses dois operadores entre si. Apenas lembre-se destes pontos:

• O operador == (igual a) pergunta se dois valores são iguais entre si.

• O operador = (atribuição) coloca o valor à direita na variável à esquerda.

## Operadores lógicos 

Operadores lógicos são usados para combinar declarações condicionais:

Operador | Descrição | Exemplo
:------- | :------   | :------
and 	   | Retorna ‘True’ se ambas declarações forem verdadeira               |  x < 5 and  x < 10	
or	      | Retorna ‘True’ se uma declarações for verdadeira                   |  x < 5 or x < 4	
not	   | Reverte o resultado, retorna ‘False’ se o resultado for verdadeiro |  not(x < 5 and x < 10)

## Operadores de identidade

Operadores de identidade são usados para comparar os objetos, não se eles forem iguais, mas se eles forem realmente o mesmo objeto, com o mesmo local de memória:

Operador | Descrição | Exemplo
:------- | :------   | :------
is 	   | Retorna ‘True’ se ambas as variáveis forem o mesmo objeto	     | x is y	
is not	| Retorna ‘True’ se ambas as variáveis não forem o mesmo objeto  | x is not y

## Operadores de associação

Operadores de associação são usados para testar se uma sequência é apresentada em um objeto:

Operador | Descrição | Exemplo
:------- | :------   | :------
in       | Retorna ‘True’ se uma sequência com o valor especificado estiver presente no objeto   | x in y	
not in   | Retorna True se uma sequência com o valor especificado não estiver presente no objeto |	x not in y

## Operadores bit a bit

Operadores bit a bit são usados para comparar números (binários), caso ambos os operandos sejam strings, esses operadores irão trabalhar com os valores ASCII de seus caracteres:

## AND(&)

Compara dois valores utilizando suas representações binárias e retorna um novo valor, para formar esse valor de retorno, cada bit é comparado, retornando 1(True) quando ambos os bits forem iguais a 1(True), caso contrário retorna 0 (False).

### **Exemplo:**

```python
a = 5     #00000101
b = 3     #00000011
          #00000101 & 00000011
c = a & b #00000001
```

## OR(|)

Compara dois valores utilizando suas representações binárias e retorna um novo valor, para formar esse valor de retorno, cada bit é comparado, retornando 1(True) se um dos bits comparados forem iguais a 1(True), caso contrário retorna 0 (False).

```python
a = 5 #00000101
b = 3 #00000011
#00000101 | 00000011
c = a | b #00000111
```

## XOR(^)

Compara dois valores utilizando suas representações binárias e retorna um novo valor, para formar esse valor de retorno, cada bit é comparado, retornando 1(True) quando os bits comparados forem diferentes, caso contrário retorna 0 (False).

```python
a = 5 #00000101
b = 3 #00000011
#00000101 & 00000011
c = a ^ b #00000110
```

## NOT(~)

A inversão bit a bit de uma variável A é definida como – (A + 1). Aplica-se apenas a números integrais.

```python
bin(~0b1111) #-0b10000
bin(~0b0000) #-0b1#
bin(~0b1010) #-0b1011
bin(~0b1011) #-0b1100
```

## Deslocamento para esquerda(<<)

Retorna um número com os bits deslocados *n* posições à esquerda. O valor de *n* deve ser positivo. Um deslocamento à esquerda é a mesma coisa que fazer a multiplicação inteira do operando por $2^n$.

### **Exemplo:**

```python
a = 5                    #em binário é 00000101(byte)
bin(a)                   #saída '0b101' (0x=hexa, 0b=binario, 0o=octal)
print("{0:b}".format(a)) #saída '101'
b = a << 3               #desloca 3 casas para esquerda, equivale a multiplicar "a" por 2 três vezes
bin(b)                   #saída '0b101000', ou
print("{0:b}".format(b)) #saída '101000'
```

## Deslocamento para direita(>>)

Retorna um número com os bits deslocados *n* posições à direita. O valor de *n* deve ser positivo. Um deslocamento à direita é a mesma coisa que divisão inteira do operando por $2^n$.

```python
x = 32                   #em binário é 00100000(byte)
bin(x)                   #saída '0b100000' (0x=hexa, 0b=binario, 0o=octal)
print("{0:b}".format(x)) #saída '100000'
n = 4                    #definindo uma referencia para ser usada
fator = 2 ** n           #32/2**4 = 32/16 = 2
y = x >> n               #desloca 3 casas para direita, equivale a dividir "x" por 2 quatro vezes
x // fator               # 100000 -> 010000 -> 001000 -> 000100 -> 000010
print(bin(y))

#Saída:
"""
100000 
0b10
"""
```
