# TIPOS DE DADOS

## Tipos de dados integrados

Na programação, o tipo de dados é um conceito importante.

Variáveis podem armazenar dados de diferentes tipos, e diferentes tipos podem fazer coisas diferentes.

Python tem os seguintes tipos de dados integrados por padrão, nestas categorias:

**Tipo de texto:** _str_

**Tipos numéricos:** _int, float, complex_

**Tipos de sequência:** _list, tuple, range_

**Tipo de mapeamento:** _dict_

**Tipos de conjuntos:** _set, frozenset_

**Tipo booleano:** _bool_

**Tipos binários:** _bytes, bytearray, memoryview_

## Obtendo o tipo de dados

Você pode obter o tipo de dados de qualquer objeto usando a função `type()`:

### Exemplo:

```python
x = 5
print(type(x))

#Saída:
"""
<class 'int'>
"""
```

## Definindo o tipo de dados

Em Python, o tipo de dados é definido quando você atribui um valor a uma variável.

### Exemplo:

```python
x = "Olá, Mundo"
print(x)         #exibe x:
print(type(x))   #exibe o tipo de dado de x:

#Saída:
"""
Olá, Mundo
<class 'str'>
"""
```

Você pode utilizar o código acima para verificar cada tipo de dados na tabela abaixo:

Exemplo | Tipo de dados
:--------- | :------ 
x = "Olá, Mundo!"	                         |**str**	
x = 20	                                    |**int**	
x = 20.5	                                  |**float**	
x = 1j	                                    |**complex**	
x = ["maçã", "banana", "cereja"]	          |**list**	
x = ("maçã", "banana", "cereja")	          |**tuple**	
x = range(6)                               |**range**	
x = {"nome" : "João", "idade" : 21}        |**dict**	
x = {"maçã", "banana", "cereja"}           |**set**	
x = frozenset({"maçã", "banana", "cereja"})|**frozenset**	
x = True	                                  |**bool**	
x = b"Olá"                                 |**bytes**	
x = bytearray(5)	                          |**bytearray**	
x = memoryview(bytes(5))	                  |**memoryview**

## Definir o Tipo de Dado Específico

Se você deseja especificar o tipo de dados, pode usar as seguintes funções de construtor.

### Exemplo:

```python
x = str("Olá, Mundo") #note a sintaxe str antes do valor de x
print(x)
print(type(x))

#Saída:
"""
Olá, Mundo
<class 'str'>
"""
```

## Especifique um tipo de variável - CASTING

Pode haver momentos em que você deseja especificar um tipo em uma variável. Isso pode ser feito com casting. Python é uma linguagem orientada a objetos e, como tal, usa classes para definir tipos de dados, incluindo seus tipos primitivos.

A conversão em python é, portanto, feita usando funções construtoras:

- `int ()` - constrói um número inteiro a partir de um literal inteiro, um literal flutuante (removendo todos os decimais) ou um literal de string (desde que a string represente um número inteiro)
- `float ()` - constrói um número flutuante a partir de um literal inteiro, um literal flutuante ou um literal de string (desde que a string represente um flutuante ou um inteiro)
- `str ()` - constrói uma string a partir de uma ampla variedade de tipos de dados, incluindo strings, literais inteiros e literais flutuantes

Exemplo: 

```jsx
#inteiros
x = int(1)       # x será 1
y = int(2.8)     # y será 2
z = int("3")     # z será 3
#ponto flutuante
x = float(1)     # x será 1.0
y = float(2.8)   # y será 2.8
z = float("3")   # z será 3.0
w = float("4.2") # w será 4.2
#strings
x = str("s1")    # x será 's1'
y = str(2)       # y será '2'
z = str(3.0)     # z será '3.0'
```

## Entrada de Dados

Python permite a entrada de dados. 

O método é um pouco diferente no Python 3.6 e no Python 2.7.

Python 3.6 usa o método `input()`. Python 2.7 usa o método`raw_input()`.

O exemplo a seguir pede o nome de usuário e, quando você digita o nome de usuário, ele é impresso na tela:

### Python 3.6

```python
username = input("Enter username:")
 print("Username is: " + username)
```

### Python 2.7

```python
username = raw_input("Enter username:")
print("Username is: " + username)
```

Assim é possível solicitar a entrada de dados ao usuário para trabalhar com eles pelo código. Veremos exemplos que deixam bem claro o funcionamento dessa função.

Na versão atual do Python (3.10) segue com a sintaxe da versão 3.6.
